---
title: 干掉希沃管家 - 强制关闭冰点还原和卸载集控
tags:
  - 希沃
  - 教程
categories:
  - 编程
date: 2025-11-08 16:00:00
updated: 2025-11-08 16:00:00
---

## 了解希沃集控

希沃集控的客户端，即希沃管家，出厂预装在设备上，学校绑定后就能使用。

[希沃集控](https://help.seewo.com/hugo/KlIrj6oEaf)是希沃官方的一套设备管理方案，它的功能非常强大，包括但不限于：冰点管理、弹窗拦截、远程控制、窥屏巡视、喊话公告、一键锁屏、画面监测，等等。

其中使用频率最多，也是最有争议的两个功能，就是冰点还原和弹窗拦截。

冰点还原开启后，会冻结选定的分区（C盘通常被强制冻结），一切操作会在重启后被还原；弹窗拦截会“AI”自动判定弹窗，使其闪退。

本文通过强制覆写密码方式，达到解除冰点和卸载管家的目的。

<!-- more -->

## 为什么要解除集控

首先，很少有学校运维会使用集控。 

设备绑定后会自动开启冰点还原，冻结系统盘。系统盘冻结后，Windows系统的桌面、下载等文件夹，会在重启后被还原。安装的软件，无论是否在C盘安装，都会因注册表项缺失和开始菜单、桌面的快捷方式缺失而无法正常使用。

其次，弹窗拦截功能会拦截非教学软件（如音乐播放器），甚至很多第三方非预装教学软件（如flash）。这些软件表现为打开即闪退，且无法在管家端手动解除。

希沃管家的冰点穿透更新也存在缺陷，有时关机时触发穿透更新，管家会把自己更坏，导致冰点还原无法被控制，设备一直被冻结。

希沃管家的巡视、远控等功能，不使用也会在后台大量占用资源。

管家的权限高于系统，集控功能过于强大，如学校管理员账号保管不妥（如被学生偷看到），可能会造成极为严重后果。

## 解除冰点和集控

无论是关闭冰点，还是卸载管家。都需要通过管家的密码验证。可以优先尝试默认密码`000000`，如果不对，则需要强制覆写密码。学校通常不会告诉你管家密码。本文介绍一种通过插件覆写密码的方法。对于反读密码、PE强解等方法，有兴趣可以自行学习。

### 安装 HugoAura

 > 💻我的环境：希沃六代机， Windows 10, (2025.10)最新版希沃管家
 > 整个卸载流程需要至少 15 分钟，请谨慎选择时间，防止被抓

该方法基于开源项目 [HugoAura](https://github.com/HugoAura/Seewo-HugoAura)，该项目通过注入管家，实现覆写密码、上报伪造等功能。

1. 访问链接 [AuraInstaller](https://github.com/HugoAura/HugoAura-Install/releases)，下载最新版本的 `AuraInstaller.exe`，如果 Github 打不开请稍后尝试。

2. 以管理员权限运行 AuraInstaller，默认已经选择了最新版本，点击开始安装，下载完毕后，会进行自动注入，弹出安装成功提示后方可关闭。

::: warning

在 4K 分辨率和高缩放下，安装程序的窗口可能显示不完全。此时需要前往系统设置，选择系统-屏幕，将屏幕的缩放级别适当调小一些，重新运行即可正常点击按钮

:::

3. 打开希沃管家，此时右上角应当会出现一个特殊的LOGO，位于“信息”图标和“反馈”图标之间，点击即可进入 HugoAura 主页面。

### 覆写密码

1. 进入 HugoAura 主页面后，点击“行为改写”

2. 在面板中，将选项“启用密码覆写”开启，“密码覆写模式”选择“任意”。

3. 直接切断网络(或在 Aura 中屏蔽敏感信息上报)，防止关闭冰点行为被自动上报，造成麻烦。

::: tip

可以点击管家首页右上角的网络图标，快速打开网络适配器选项，将里面的网络适配器全部禁用即可。

:::

### 关闭冰点还原

1. 返回希沃管家首页，点击下方“冰点还原”，点击绿色的修改冰点按钮。

2. 此时应当弹出验证窗口，使用密码验证，密码随便输入一些内容，即可通过验证。

3. 选中已冻结的分区，一般会显示“已保护”，点击解冻按钮，等待10-20秒，提示重启系统，点击立即重启。

### 伪造冰点状态 & 直接卸载管家

截止目前，希沃管家的核心功能冰点还原已经被关闭。接下来，你可以选择卸载管家或者保持现状。

**如果你只是想关闭冰点还原，不想卸载管家，那么还需要完成冰点状况伪造上报流程，否则会被学校后台自动重新开启。**

#### 方案一：伪造冰点状态

1. 重复以上流程，重新安装 HugoAura 并完成密码覆写。

2. 在 HugoAura 中，找到“上报屏蔽”标签页，安装屏蔽/伪造上报所需的依赖，然后点击启动服务，显示服务运行正常即可

3. 在 HugoAura 相关设置中，启用屏蔽敏感信息上报功能，并启用冰点伪造上报功能，选择“第二磁盘除外”。

4. (可选)开启“多次点击版本号打开面板”，并开启“隐藏面板入口”。以后可以点击右上角信息图标，多次点击版本号打开，防止被运维发现插件。

5. (可选)把密码模式调为仅密码，覆写模式选择自定义，设置自己的密码，防止管家被同学/学校运维操作。

此时学校后台会显示设备冰点正常，这样就能防止以后被二次开启。

#### 方案二：直接卸载管家

::: warning

卸载管家，会导致学校无法管控设备(后台表现为设备一直离线或消失)，有概率被发现并装回来，请谨慎操作。

:::

1. 重新安装 HugoAura ，完成密码覆写。

2. 切断网络。

3. 长按桌面的管家快捷方式，打开文件所在位置，在管家主程序的目录（或前一级）目录中寻找`Uninstall.exe`卸载程序，也可以在系统控制面板的程序里直接选中希沃管家，点击卸载。

4. 弹出验证窗口，选择密码验证，随便输入密码，即可完成验证。希沃管家将自动卸载。

### 注意事项

1. 不建议忽略断网流程，因为敏感操作通常会产生后台日志，如果学校运维绑定了微信，就会收到通知。

2. 解除冰点还原后，需要谨慎安装新的软件，防止中毒。

3. 如果操作过程中不慎被运维老师远控，或运维老师通过远控尝试操作希沃管家，立即长按按键关机。

4. 如果卸载后几天运维把管家装回去了，说明学校平时用到窥屏巡课功能，此时就不建议二次卸载管家，仅关闭冰点并伪造状态即可。

5. 如有别的任何突发状况，随机应变，保全自身为主。
