---
title: 关于站点
date: 2025-07-16 19:20:00
updated: 2025-07-16 19:20:00
tags:
  - 琐事
categories:
  - 公告
---

## 站点简介

你已经在[关于我](https://blog.zhaozilin.cn/about)中认识我了，那么自然而然，这个站点就是我分享一些正经内容的地方，全是干货，所有的内容都会分类好。
由于学业繁忙，我没有办法经常在上面更新文章，偶尔有收获时，才会在上面写些东西。
至于为什么不到B站、CSDN之类的地方，当然是因为这里**安静**，自己的地盘自己做主，不必被VIP一类的东西束缚，也不必被资本做局。
网站为静态博客，托管在 **Github Page** 上，正准备进行 CDN 加速，来改善国内访问体验并促进百度爬虫抓取.

## 那些往事
从 2019 年域名购买至今，我从未放弃过对个人网站的开发。借此博客搬迁 **Valaxy** 之际，我想讲一讲我与它的故事。
### 第一阶段
2020 年 4 月，我开始制作属于我自己的网站，第一个版本是纯 HTML 架构，我是一个啥也不懂的小白，从**菜鸟教程**上学了一些 HTML 的知识，便开始尝试写一个页面。我甚至不会使用 IDE ，而是用**记事本**编辑代码。
搞定后，我便重命名为`index.html`，上传到我花 60 元/一年白嫖的部署了 **IIS** 的服务器。这一阶段到 2021 年初为止，迭代了超 50 个纯手搓的版本，主要内容是自己的一些笔记、推荐的链接。

### 第二阶段

偶然之间，我接触到 **Discuzz!** 这一论坛框架，彻底颠覆了我的认知。于是，我便建立了一个论坛，拉拢身边的同学加入。可惜最后没推广开来，设想的表白墙、学习交流版也没能实现。
后来，我开了一个 **Minecraft BDS**（基岩版）服务器，成为一名服主，同时也接触了**JavaScript** 开发，编写了几个插件。服务器大获成功，一时间爆满，我自己也挤不进去。
不幸的是，当时圈子乌烟瘴气，我的纯公益服遭到某商业服的 **DDoS 攻击**，并被勒索。由于我拒不妥协，服务器反复被打进黑洞，玩家流失。即使后来积极挽救，也未能挽回局面。在建服 1 周年之时，服务器迎来了落幕。

### 第三阶段

我没有再续费服务器。曾经的网站、论坛被我关闭。但这域名，我却一直在续费。2024 年，看见大佬自己搭建的博客，又激发了我的兴趣，于是，第三代的网站，基于 **Hexo** 的静态博客诞生了，
这篇文章记叙了它的建立过程:[我如何从零搭建 Hexo Blog 并托管到 Github Pages](https://blog.zhaozilin.cn/posts/hexo)  。
从这以后，就有了你现在本站看到的大部分文章，也算走上了正轨吧。

### 第四阶段
2025 年 7 月，在结束中考后，我想起了快有半年没更东西的博客。当时做的匆忙，很多功能都没完善。更新框架和主题时，发现我用的 **Hexo-yun** 主题作者云游君做了新的框架 **Valaxy**
，我非常喜欢他做的博客主题，于是就此机会，迁移到了这一框架，弥补了去年的一些遗憾。

最后，就有了现在的Valaxy + [valaxy-theme-yun](https://github.com/YunYouJun/valaxy/blob/main/packages/valaxy-theme-yun/)博客

## 尾声
网站一步步的建成和落幕，也见证了我学习的历程。未来我也会继续开发和维护。
